اگر ویژگی async را به تگ <script> داده باشید، اسکریپت شما به صورت ناهمگام با بقیه ی صفحه اجرا می شود (یعنی همانطور که صفحه در حال بارگذاری است، اسکریپت شما اجرا می شود).
اگر ویژگی defer را به تگ <script> داده باشید، اسکریپت شما زمانی اجرا می شود که تجزیه و بارگذاری صفحه تمام شده باشد.
اگر ویژگی async و defer را به تگ <script> ندهید، اسکریپت شما قبل از اینکه صفحه بارگذاری شود سریعاً اجرا می شود.

اما روش استاندارد و زیباتر این است که بعد و قبل از اپراتور ها (= + – * /) اسپیس بگذارید. در قسمت های بعدی در مورد اپراتور ها بیشتر صحبت خواهیم کرد.



در جاوا اسکریپت حرف اول Identifiers (همان نام متغیر، یا نام تابع و …) باید یک حرف انگلیسی، یا آندرلاین (_) یا علامت دلار ($) باشد. حروف بعد از حرف اول می توانند حروف، اعداد، آندرلاین یا علامت دلار باشند. بنابراین اعداد به عنوان حرف اول مقبول نیستند.
متغیر ها در جاوا اسکریپت case sensitive هستند؛ یعنی نسبت به کوچکی و بزرگی حروف انگلیسی حساس هستند. به طور مثال متغیری به نام Roxo با متغیر به نام roxo یکی نیستند!


اگر متغیری را که قبلا تعریف کرده اید دوباره تعریف کنید (البته بدون مقدار دهی) مقدار اولیه ی آن تغییری نمی کند

یک رشته ی خالی (“”) تبدیل به صفر می شود.
یک رشته ی غیر عددی تبدیل به NaN می شود که خود همیشه برابر با false است. همانطور که از قبل میدانید، NaN مخفف Not A Number (به معنی “عدد نیست” می باشد).


نکته ی جالب اینجاست که “2” < “12” غلط بوده اما “2” > “12” صحیح است. چرا؟ زیرا اینجا دو رشته داریم، نه دو رشته و یک عدد. در جایی که دو رشته داشته باشیم، با منطق رشته ای برخورد خواهیم کرد. از نظر حروف الفبا (یعنی A و B و C و …. سپس اعداد 1 و 2 و 3 و…) رشته ی “12” کوچک تر است چرا که با 1 شروع می شود و “1” کوچک تر از “2” است (کوچک تر در ترتیب حروف الفبا)! اولش ممکن است گنگ به نظر بیاید اما بعدا به آن عادت می کنید.


var x = 16 + 4 + "Volvo";


خروجی آن عبارت “20Volvo” خواهد بود!


var x = "Volvo" + 16 + 4;


خروجی آن عبارت “Volvo164” خواهد بود!




برخلاف بسیاری دیگر از زبان های برنامه نویسی، جاوا اسکریپت اعداد را دسته بندی نمی کند (دسته های اعداد صحیح، اعشاری و …). به همین دلیل اعداد جاوا اسکریپتی از نوع floating point هستند و از استاندارد بین المللی IEEE 754 پیروی می کنند؛ این فرمت اعداد را در 64 بیت ذخیره می کند.

